Tiếng Marathi
Thay mặt cho tất cả các con
Các hành giả Sahaja tổ chức ở Bombay, những người đã thực hiện các sắp xếp này
Ta cảm ơn tất cả họ.
Và thay mặt cho chính Ta, Ta cũng cảm ơn họ rất nhiều. Một nơi rất đẹp.
Họ đã chọn một nơi tuyệt đẹp cho chúng ta.
Đây cũng là ân điển của Thượng đế
rằng điều mà Ta sắp nói
ngồi dưới những tán cây này, buổi nói chuyện về Sahastrara đang diễn ra.
Mười bốn năm trước, chúng ta nên nói là vậy
hay mười ba năm đã trôi qua
và bây giờ năm thứ mười bốn đã bắt đầu.
Công việc vĩ đại này đã được hoàn thành trên thế giới, khi Sahastrara được khai mở.
Ta đã nói với các con về điều này nhiều lần, vào mỗi ngày Sahasrara
rằng điều gì đã xảy ra? Nó đã được thực hiện như thế nào và tầm quan trọng của nó là gì?
Nhưng sinh nhật lần thứ mười bốn là rất quan trọng.
Bởi vì con người sống ở mười bốn cấp độ
và ngày mà người đó vượt qua cấp độ thứ mười bốn, người đó trở thành một hành giả Sahaja hoàn chỉnh.
Vì vậy, hôm nay Sahaja Yoga cũng đã trở thành một hành giả Sahaja.
Như thế này, Thượng đế đã tạo ra mười bốn cấp độ bên trong các con.
Nếu các con đếm chúng theo cách thông thường
thì các con biết rằng, có bảy luân xa bên trong chúng ta.
Ngoài những luân xa này, còn có hai luân xa nữa
mà các con không nói nhiều về chúng
đó là luân xa Chandra và luân xa Surya.
Sau đó là 'Hamsa Chara'.
Rồi có thêm ba luân xa nữa.
Bảy và ba là mười.
Rồi bên trên đó có bốn luân xa.
Sau đó có bốn luân xa phía trên Sahastrara.
Và Ta cũng đã nói với các con về những luân xa này.
Ardhabindu, Bindu, Valaya và Pradakhshina.
Đây là bốn luân xa.
Ngay cả sau Sahaja Yoga, khi Sahastrara của các con đã khai mở
các con phải đi qua bốn luân xa này.
Ardhabindu, Bindu, Valaya và Pradakhshina.
Sau bốn luân xa này, chúng ta có thể nói rằng chúng ta đã trở thành hành giả Sahaja.
Nhưng các con cũng hãy nhìn từ một góc độ khác.
Chúng ta phải vượt qua mười bốn giai đoạn để lên đến Sahastrara
nếu chúng ta chia chúng ra.
Bảy luân xa nằm trên Ida Nadi và bảy luân xa trên Pingala Nadi.
Khi con người đi lên, người đó không đi theo một đường thẳng.
Người đó đi trước tiên sang bên trái, rồi sang bên phải
rồi lại sang bên trái, và rồi sang bên phải.
Và khi Kundalini đi lên, Bà cũng làm như vậy, tự chia mình thành hai.
Lý do cho điều đó là: Nếu Ta làm cho các con hiểu
rằng có hai sợi dây.
Hai sợi dây này, trong quá trình đi xuống hoặc đi lên, bắt chéo nhau hai lần.
Khi nó bắt chéo hai lần
thì bên trái và bên phải của nó theo cách này, đầu tiên là bên trái rồi đến bên phải
bởi vì sự giao nhau của cả hai
bên phải đi sang phải và bên trái đi sang phải.
Bây giờ nếu chúng ta nhìn vào điều này, Ta có thể chỉ cho các con, giả sử nó đi theo đường này
Bây giờ nó đã đi được một vòng
và để đi vòng thứ hai, nó lại đi theo con đường cũ
Nó đi theo đường này và đã đi được một vòng và một vòng nữa.
Theo cách này, nó giao nhau hai lần.
Khi Kundalini đi lên, các con thấy trên luân xa là bên trái bị tắc nghẽn hay bên phải bị tắc nghẽn.
Bởi vì Kundalini chỉ có một, nhưng trên mỗi luân xa các con đều thấy cả hai điều đó.
Hãy nhìn theo cách này
liệu bên trái bị tắc nghẽn hay bên phải.
Vì vậy, bên trong chúng ta, nếu mỗi luân xa được chia thành hai, trái và phải
thì bảy nhân hai, bằng mười bốn.
Vì vậy, bên trong chúng ta phải vượt qua mười bốn giai đoạn trước khi đến Sahastrara.
Và nếu các con hiểu điều này, rằng có bảy cái này, và bảy cái ở trên.
Thì theo cách này, một con đường mười bốn cũng được tạo ra.
Vì vậy, con số mười bốn này trong kinh Kundalini là rất quan trọng, rất quan trọng!
Rất quan trọng!
Và cho đến khi chúng ta hiểu hoàn toàn
rằng khi chúng ta sẽ đi lên trên mười bốn giai đoạn này
thì khi đó, chúng ta mới xứng đáng nhận được phước lành của Sahaja Yoga.
Chúng ta nên tiến về phía trước không ngừng và hoàn toàn hòa mình vào đó.
'Rajna, virajna' – những từ này Ta cũng đã nói nhiều lần trước đây.
Nhưng đặc biệt hôm nay, chúng ta nên hiểu rằng vào ngày Sahastrara
Rajna (làm chủ) là gì và Virajna (đảm nhận) là gì?
Bây giờ, các con đang ngồi đây, hãy nhìn những cái cây này.
Đây là cây Shriphala.
Nariyal được gọi là shriphala. Quả dừa được gọi là Shriphala.
Shriphala là một quả dừa
liệu các con đã bao giờ nghĩ về nó hay chưa, Ta không biết
nhưng đó là một điều thực sự đáng để suy ngẫm.
‘Tại sao nó được gọi là Shriphala?’
Loại cây này mọc dọc bờ biển và không nơi nào khác.
Quả ngon nhất mọc ở bờ biển.
Lý do là vì biển là dharma.
Bất cứ nơi nào có dharma, chỉ ở đó, Shriphala mới nở hoa.
Nơi nào không có dharma, Shriphala sẽ không có ở đó
nhưng mọi thứ đều nằm trong biển.
Mọi loại sạch sẽ, dơ bẩn, mọi thứ đều ở trong đó.
Nước biển này cũng đầy muối, nó có muối trong đó.
Chúa Giê-Su đã nói “Các con là muối của đất”
có nghĩa là các con có thể đi vào mọi thứ.
Các con có thể truyền vị cho mọi thứ.
Các con là muối, không có muối con người không thể sống.
Pranashakti (Năng lượng sống) mà chúng ta hít vào.
Nếu chúng ta không có muối trong cơ thể, Pranashakti không thể hoạt động.
Muối là chất xúc tác.
Và muối này tổ chức hoàn toàn để chúng ta sống
để sống trong thế giới này, để sống trong vũ trụ.
Nếu một người không có muối bên trong, người đó sẽ trở nên vô dụng.
Nhưng khi cái cây này vươn lên tới Thượng đế
thì nó để lại tất cả muối ở dưới mặt đất.
Mọi thứ đều được bỏ lại phía sau.
Và khi ánh nắng mặt trời chiếu rọi lên những cái cây này
và với ánh nắng chiếu rọi lên nó
và khi nhựa của lá và nhựa của cả cây được hút lên trên
bởi vì sự bay hơi diễn ra
thì nước này chảy ngược lên qua thân cây.
Bỏ lại mọi thứ
vượt qua mười bốn điều đó, vươn đến đỉnh và Shriphala được hình thành.
Các con chính là Shriphala đó. Và việc dâng Shriphala lên Devi là điều cần thiết.
Nếu không dâng shriphala, lễ puja sẽ không được coi là Sampurna (hoàn tất).
Shriphala cũng được tạo thành một cách kỳ lạ.
Không có loại quả nào trên thế giới giống như Shriphala.
Không có phần nào của nó bị lãng phí.
Mỗi một bộ phận của nó đều được sử dụng.
Ngay từ lá của nó, mọi thứ đều được sử dụng.
Và bản thân Shriphala, mỗi một bộ phận đều được sử dụng.
Các con thấy đó, Shriphala cũng giống như Sahastrara của con người.
Giống như chúng ta có tóc, Shriphala cũng có lông.
Shriphala này, có lông bên ngoài để bảo vệ nó.
Sự bảo vệ khỏi cái chết được cung cấp cho chúng ta bởi mái tóc.
Vì vậy, mái tóc nên được tôn trọng.
Mái tóc là một thứ rất tuyệt vời và rất mạnh mẽ vì nó bảo vệ các con.
Các con được bảo vệ bởi nó.
Và bên trong nó, giống như chúng ta có xương sọ, là xương
Điều đó các con cũng thấy, bên trong Shriphala cũng rất giống như vậy.
Có một lớp vỏ cứng ở bên ngoài.
Sau đó, bên trong chúng ta là chất xám và chất trắng.
Hai thứ này ở bên trong chúng ta, chất xám và chất trắng.
Và bên trong đó là nước, giống như dịch não tủy bên trong chúng ta.
Vì vậy, sakshat shriphala này, chính nó là .......... của chúng ta.
Nếu, đối với những (cái cây) này đây là quả
đối với chúng ta, [bộ não] này là quả.
Bộ não của chúng ta là thành quả của toàn bộ quá trình tiến hóa của chúng ta.
Bất cứ điều gì đã là sự tiến hóa của chúng ta cho đến nay
rằng từ amip, ngày nay chúng ta đã trở thành con người
Chúng ta có được tất cả những điều đó là kết quả của bộ não này.
Bất cứ điều gì chúng ta có được, đều thông qua bộ não này.
Tất cả các loại sức mạnh bên trong nó
tất cả các loại của cải mà chúng ta đã nhận được, đều được tích lũy trong đó.
Bây giờ bên trong trái tim này, Spirit ngự trị và ánh sáng của nó bên trong chúng ta
sau Sahajyoga, lan tỏa thành bảy lớp từ cả hai phía.
Điều đó chỉ có thể xảy ra khi Sahastrara của một người (được khai mở).
Cho đến nay, chúng ta vẫn làm công việc tương tự với bộ não của mình.
Trước khi được Khai ngộ
ngoại trừ việc chúng ta làm với sự trợ giúp của Ego và Superego.
Với sự trợ giúp của cả hai, chúng ta làm bất cứ điều gì cần phải làm.
Ego và Super-Ego hay các con có thể nói là Manas và Ego.
Với sự trợ giúp của hai thứ này, chúng ta làm mọi việc của mình.
Nhưng sau khi khai ngộ, chúng ta làm việc với sự trợ giúp của Spirit của mình.
Spirit, trước khi khai ngộ, ngự trong tim.
Hoàn toàn tách biệt như một kshetr Agnya (nhân chứng), các con chỉ đơn giản là quan sát.
Công việc của nó, dù là gì đi nữa, chỉ là chứng kiến, nó vẫn tiếp tục làm.
Nhưng ánh sáng của nó không ở trong sự chú tâm (chitta) của chúng ta.
Nó tách biệt với chúng ta. Nó không ở trong sự chú tâm của chúng ta.
Sau khi khai ngộ, nó đi vào sự chú tâm của chúng ta trước tiên.
Đầu tiên, nó đi vào sự chú tâm của chúng ta.
Và sự chú tâm, như các con biết, là ở trong Vùng trống.
Sau đó, ánh sáng của nó đi vào Sự thật
bởi vì khi ánh sáng đi vào não bộ, chúng ta biết được sự thật.
Chúng ta Biết không có nghĩa là chúng ta biết thông qua trí tuệ.
Mà là biết trong thực tại, rằng đây là Sự thật.
Sau đó, ánh sáng của nó được nhìn thấy trong tim.
Trái tim trở nên sâu sắc.
Trái tim bắt đầu mở rộng, nó ở trong trạng thái vui sướng.
Đó là lý do tại sao nó được gọi là Sat-chit-anand.
Sat, Chitta và Anand (Sự thật, sự chú tâm và phúc lạc).
Sự thật trong não bộ, sự chú tâm trong dharma và niềm vui sướng trong Spirit của chúng ta.
Những điều này bắt đầu được khai sáng.
Ánh sáng của nó ban đầu lan tỏa dần dần, điều này các con đều biết.
Ánh sáng của nó lớn dần, lớn dần.
Đó là một điều vi tế. Ban đầu nó rất vi tế vì chúng ta sống trong một cơ cấu thô.
Trong cơ cấu đó, rất khó để nắm bắt được sự vi tế ấy.
Nhưng dần dần sự nắm bắt đó cũng phát triển.
Sau đó các con bắt đầu lớn lên, tiến bộ.
Khi một cánh hoa của Sahastrara mở ra, Kundalini đi lên.
Nhưng ánh sáng của nó không bắt đầu lan tỏa khắp nơi ngay lúc đó.
Kundalini vừa mới đi lên và các con đã cúi chào ngai tòa của Sadashiva.
Bên trong các con, ánh sáng của Spirit đã bắt đầu tuôn chảy một cách mờ ảo
nhưng nó vẫn chưa nở rộ hoàn toàn trong não bộ này.
Bây giờ điều đáng ngạc nhiên là
nếu các con muốn lan tỏa nó qua não bộ của mình thì không thể.
Bây giờ, một sự cân bằng hoàn hảo giữa não bộ và trái tim của chúng ta sẽ phải được thể hiện.
Các con biết rõ rằng, khi các con làm việc quá nhiều bằng trí tuệ, suy tim sẽ xảy ra.
Và khi các con làm việc quá nhiều bằng trái tim, não bộ sẽ thất bại.
Tồn tại một mối quan hệ giữa chúng, nó đã tồn tại từ trước.
Một mối quan hệ rất sâu sắc.
Và bởi vì mối quan hệ sâu sắc này, khi các con được khai ngộ
mối quan hệ của chúng phải trở nên sâu sắc hơn nữa.
Mối quan hệ giữa trái tim và bộ não này phải rất sâu sắc.
Khoảnh khắc nó được hợp nhất hoàn toàn
sự chú tâm của các con hoàn toàn trở thành Parameshwar Swaroop (hợp nhất với Đấng Thiêng liêng).
Điều tương tự cũng được nói trong Hatha Yoga
rằng Mana (siêu ngã) và Ahamkara (bản ngã) cả hai đều tan biến.
Nhưng chỉ nói như vậy thì không ai hiểu được
làm thế nào bản ngã và siêu ngã sẽ tan biến?
Người ta cứ chạy theo siêu ngã và bản ngã.
Nếu các con dẹp bỏ bản ngã, siêu ngã sẽ trỗi dậy
và nếu các con dẹp bỏ siêu ngã, bản ngã sẽ trỗi dậy.
Họ không thể hiểu được, sự điên rồ này là gì?
Làm sao điều này sẽ biến mất?
Làm thế nào để chiến thắng siêu ngã và bản ngã?
Chỉ có một cánh cửa cho điều đó và đó là luân xa Agnya.
Bằng cách tác động lên luân xa Agnya, hai thứ này, bản ngã và siêu ngã, sẽ hoàn toàn tan biến.
Và ngay khi chúng tan biến
trái tim và bộ não này, thiết lập một sự hòa hợp hoàn toàn.
Nhưng không có sự hợp nhất.
Chính 'sự hợp nhất' này là điều chúng ta phải đạt được.
Vì vậy, chính trái tim của các con, trở thành Sahastrara
và chính Sahastrara của các con, trở thành trái tim.
Bất cứ điều gì các con nghĩ đều ở trong tim các con
và bất cứ điều gì ở trong tim các con, đó là điều các con nghĩ.
Khi các con ở trong trạng thái như vậy
thì bất kỳ loại nghi ngờ nào, bất kỳ loại hoài nghi nào, bất kỳ loại sợ hãi nào
không có điều gì như vậy tồn tại.
Ví như, khi một người sợ hãi, người ta làm gì với anh ta?
Anh ta được dạy thông qua bộ não: "Nhìn đây, không có gì phải sợ cả.
Nhìn xem, con đã sợ hãi một cách vô ích. Bây giờ hãy cầm đèn lên và xem."
Sau đó, mặc dù anh ta hiểu bằng bộ não của mình, anh ta vẫn sợ.
Nhưng khi cả hai thứ trở thành một
các con hãy cố gắng hiểu điểm này
rằng, bộ não mà nhờ nó các con suy nghĩ
thứ tạo ra Mana của các con, hiểu và chăm sóc nó.
Nếu chính bộ não đó trở thành Mana của các con
điều này có nghĩa là, hãy hiểu rằng, có một công cụ như vậy
có cả chân ga và phanh tự động
và cả hai là một.
Bất cứ khi nào nó muốn, nó trở thành phanh
và bất cứ khi nào nó muốn, nó trở thành chân ga
và nó biết mọi thứ.
Khi trạng thái như vậy đến, các con trở thành Người Thầy hoàn toàn.
Chúng ta chắc chắn nên đạt được trạng thái như vậy.
Cho đến nay, các con đã tiến bộ rất nhiều.
Các con đã đạt đến một cấp độ khá cao.
Chắc chắn, bây giờ nên nói về các con rằng, bây giờ các con đã trở thành Shriphala.
Nhưng Ta luôn nói về những gì ở phía trước
bởi vì, nếu phải trèo lên cây [dừa] này thì
các con có thấy người ta trèo lên nó như thế nào không?
Nếu các con yêu cầu một người trèo cây và quan sát anh ta, các con sẽ hiểu
các con sẽ thấy rằng anh ta quấn một sợi dây quanh mình
và liên tục móc sợi dây đó lên cao hơn trên cây.
Khi sợi dây đó được móc lên cao hơn, anh ta sẽ trèo lên với sự trợ giúp của sợi dây đó.
Cũng theo cách đó, sợi dây của chính chúng ta phải luôn được móc cao hơn.
Và chỉ khi các con học được điều này, việc leo lên của các con mới có thể rất nhanh chóng.
Nhưng hầu hết chúng ta lại cứ móc dây thấp hơn.
Ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, chúng ta vẫn móc dây thấp hơn
và nói rằng, “Thưa Mẹ, chúng con chẳng tiến bộ chút nào cả.”
Vậy thì, làm sao có thể có bất kỳ sự tiến bộ nào
khi các con móc dây theo hướng ngược lại
chuẩn bị để đi xuống?
Khi đi xuống, các con thậm chí không cần phải móc dây.
Các con chỉ cần nới lỏng nó một chút là các con sẽ đi xuống!
Sự sắp đặt đó đã được thực hiện từ trước để đi xuống.
Chỉ có việc leo lên mới cần phải sắp đặt.
Vì vậy, để trở thành một điều gì đó, cần phải nỗ lực rất nhiều.
Và để mất đi những gì đã đạt được, thì không cần nỗ lực gì cả.
Không có gì phải bàn cãi về điều đó.
Nếu các con hiểu được điểm này
thì các con sẽ nhận ra rằng mình phải luôn nhìn lên trên.
Nếu các con đang đứng ở bất kỳ bậc thang nào nhưng ánh mắt của các con hướng lên cao hơn
thì các con đã ở vị thế cao hơn nhiều so với một người khác đang nhìn xuống.
Đó là lý do tại sao, đôi khi ngay cả những hành giả Sahaja rất lâu năm cũng đi xuống.
Mọi người nói rằng, “Thưa Mẹ, ông ấy là một hành giả Sahaja lâu năm như vậy
đã ở bên Mẹ rất nhiều năm, đã làm việc này, việc kia.”
Nhưng ông ấy đã luôn nhìn xuống.
Ta có thể làm gì, nếu ánh mắt của ông ấy hướng xuống và đã đi xuống?
Các con nên luôn luôn nhìn lên trên.
Ngay cả bây giờ để nhìn thấy quả này các con cũng phải nhìn lên trên.
Ngay cả ánh mắt của chúng cũng hướng lên trên.
Ánh mắt của tất cả những cái cây này đều hướng lên trên.
Bởi vì chúng biết rằng nếu không giữ ánh mắt hướng lên trên
chúng không thể có được Laxmi, cũng không thể hoàn thành công việc này
cũng không thể tạo ra Shriphala.
Cây cối nên được quan sát và thấu hiểu thật kỹ.
Các con có thể học Sahaja Yoga rất tốt, từ một cái cây.
Chúng là những vị Đạo sư rất vĩ đại cho các con.
Giống như, khi chúng ta nhìn về phía một cái cây
chúng ta nên quan sát đầu tiên cách nó ổn định bộ rễ của mình.
Đầu tiên, nó chăm sóc bộ rễ của mình.
Và để chăm sóc và cố định bộ rễ của mình, nó làm gì?
Nó tiếp tục đâm xuyên và đi sâu vào bộ rễ.
Đây là dharma của chúng ta, đây là sự chú tâm của chúng ta.
Bên trong đó, nó tiếp tục đi sâu.
Và với sự chú tâm đó, nó hút Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó.
Đây là một cái cây lộn ngược.
Đối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó, những bộ rễ này bắt đầu hút.
Và, sau khi hút thứ này, rốt cuộc nó phải làm gì?
Sau đó, tầm nhìn của nó hướng lên cao hơn, và theo cách này nó tạo ra Shriphala đó.
Sahastrara của các con cũng giống như chính Shriphala này. Nó vô cùng quý giá đối với Mẹ.
Và cần phải có kiểu phó thác bản thân như thế này.
Nhiều người đã nói với Ta ngày hôm qua
“Thưa Mẹ, chúng con cảm nhận được luồng rung động mát lạnh trên tay, cả trên chân nữa
nhưng không phải ở đây (Sahastrara).”
Ai ngự trị ở đó?
Chỉ cần biết điều này và sự mát lạnh sẽ đến từ đây.
Và Đấng ngự ở đó, là kết quả của vạn vật.
Bộ rễ của cái cây này, cắm sâu trong lòng đất, cũng được sinh ra từ đó.
Thân cây, sự vất vả, sự tiến hóa của nó
tất cả những điều này cuối cùng trở thành quả đó.
Mọi thứ đều nằm sẵn trong quả đó.
Các con đặt quả đó vào lòng đất và một lần nữa toàn bộ mọi thứ sẽ được sinh ra.
Nó là ý nghĩa của vạn vật. Nó là cái kết cuối cùng của vạn vật.
Trên toàn thế giới, bất cứ công việc nào của Thượng đế đã diễn ra cho đến ngày nay
Bất cứ công việc nào Ngài đã làm
toàn bộ hình thức hoàn chỉnh của nó, kết quả của quả đó, chính là Mahayoga của chúng ta ngày nay!
Và ai là Swamini của nó, các con biết mà!
Vì vậy, vào một thời điểm tốt lành như vậy, các con đã được sinh ra
và vào một dịp tốt lành như vậy đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, các con nên cảm thấy được ban phước
và, trở thành như shriphala này, các con nên phó thác.
Quả chỉ được hái khỏi cây khi nó chín, nếu không thì nó vô dụng.
Trước khi nó chín, nó không thể được dâng lên Mẹ.
Vì vậy, hãy phát triển sự trưởng thành. Hãy từ bỏ sự trẻ con.
Chừng nào sự trẻ con còn đó, các con sẽ tiếp tục bám vào cây.
Nhưng để dâng cúng, quả còn bám trên cây thì có ích gì?
Chỉ khi nó được hái khỏi cây và sau đó được dâng lên
thì lễ puja mới được coi là hoàn thành.
Vì vậy, để giúp các con hiểu Sahaja Yoga, trong một hình thức biểu tượng rất vĩ đại
Chính Sakshat Shriphala đang đứng trước mặt các con.
Thật là một phước lành lớn lao, khi hôm nay tất cả chúng ta đã tụ họp ở đây
và trong lễ kỷ niệm trọng đại này, tất cả những cái cây này cũng đã đồng hành cùng chúng ta.
Chúng cũng đang (Nadita) vang dội, chúng cũng đang (Spandita) rung động
và chúng cũng đang lắng nghe và nhảy múa theo cùng một nhịp điệu.
Chúng cũng hiểu được ý nghĩa của nó.
Tương tự như vậy, các con cũng có Shriphala trong mình.
Hãy làm cho nó trưởng thành hoàn toàn.
Chỉ có một cách để làm nó trưởng thành, đó là các con phải hòa hợp với trái tim mình.
Điều quan trọng là phải có sự đồng nhất với trái tim.
Không có sự khác biệt giữa trái tim và bộ não.
Từ trái tim, chúng ta mong muốn và từ bộ não, nó được hoàn thành.
Khi cả hai điều đó trở thành một, chỉ khi đó, các con mới được hưởng lợi hoàn toàn.
Bây giờ đối với người bình thường, Sahaja Yoga là một điều rất bí mật.
Họ không hiểu, bởi vì cuộc sống hàng ngày của họ chỉ ở cấp độ đó.
Họ di chuyển ở cấp độ đó.
Nhưng cấp độ của các con thì khác.
Khi các con nhìn về phía người khác, hầu hết là với lòng trắc ẩn.
Bởi vì, những người tội nghiệp này là gì? Điều gì sẽ xảy ra với họ?
Họ sẽ đi về đâu? Họ không hiểu. Trạng thái của họ là gì?
Họ sẽ đi đến con đường nào?
Sau khi hiểu điều này, các con nên cố gắng hiểu rằng
nếu bằng cách giải thích cho họ, họ có thể hiểu Sahaja Yoga thì rất tốt.
Nên giải thích và nói cho họ biết.
Nhưng nếu họ không bận tâm
thì chẳng ích gì khi phải vắt óc suy nghĩ vì họ.
Chẳng ích gì khi phá vỡ Shriphala của mình.
Hãy giữ nó được bảo vệ an toàn. Nhiệm vụ của nó cao cả hơn nhiều.
Các con có được nó vì một mục đích cao cả hơn nhiều và hãy giữ nó ở cấp độ cao hơn đó.
Và chỉ khi đạt được trạng thái hoàn hảo, tuyệt vời đó
các con mới có thể coi mình là người được ban phước.
Vì vậy, không cần phải vắt óc vì những điều vô nghĩa.
Không cần phải tranh cãi với bất kỳ ai.
Nhưng trạng thái của chính các con phải được duy trì và các con không được đi xuống.
Cho đến khi điều này xảy ra
sự phó thác hoàn toàn của Sahaja Yoga bên trong các con sẽ không đạt được.
Bất cứ điều gì cần được thấm nhuần, đã không đạt được.
Bất cứ sự tăng trưởng nào cần diễn ra, đã không đạt được.
Bất cứ điều gì là sự làm chủ và tăng trưởng hoàn toàn của các con, điều đó đã không đạt được
Các con đã nhầm.
Vì vậy, đừng nên nghĩ như vậy dựa trên bất kỳ tiền đề sai lầm nào.
Đừng nghĩ rằng chúng ta đã trở thành những Hành giả Sahaja vĩ đại, hay bất cứ điều gì.
Khi các con trở nên rất vĩ đại, thì các con sẽ cúi mình.
Hãy nhìn những cái cây này. Gió đang thổi theo hướng ngược lại.
Thực ra, cây cối nên nghiêng về phía này
trong khi gió đang thổi theo hướng này.
Nhưng cây sẽ nghiêng về phía nào?
Các con có bao giờ để ý rằng tất cả cây cối đều hướng về phía đó không?
Tại sao? Làn gió từ phía đó không đẩy chúng.
Ngay cả như vậy, tại sao cây cối chỉ nghiêng về cùng một phía?
Và không có làn gió này, chúng ta không biết chúng có thể đã nghiêng thêm bao nhiêu nữa!
Bởi vì chúng biết rằng Ngài (biển) là người ban phát cho tất cả.
Với lòng thành kính và vô cùng khiêm tốn, chúng đang cúi mình.
Và người ban phát, chính là dharma.
Dharma ở bên trong chúng ta
khi nó được đánh thức hoàn toàn, được biểu lộ hoàn toàn
chỉ khi đó Shriphala bên trong chúng ta mới trở nên ngọt ngào, đẹp đẽ và bổ dưỡng như vậy.
Và rồi thế giới sẽ biết các con là ai từ chính cuộc sống của các con
chứ không phải từ bất cứ điều gì khác.
Các con nói rằng các con đã tổ chức sinh nhật lần thứ mười bốn của Sahastrara này
và không biết, các con sẽ tổ chức thêm bao nhiêu năm nữa?
Nhưng bất cứ khi nào các con tổ chức sinh nhật của Sahastrara này
cùng với đó, Sahastrara của các con cũng đã được khai mở và phát triển.
Việc chấp nhận bất kỳ sự thỏa hiệp nào
để buông lỏng Bản thể của mình trong bất kỳ vấn đề nào, đều không xứng với một Hành giả Sahaja.
Một người là Hành giả Sahaja nên dũng cảm vạch ra con đường của mình và tiến về phía trước.
Bất kỳ trở ngại nào, người thân, gia đình, cái này, cái kia
đều không có ý nghĩa gì. Những điều này đã ở cùng các con từ trước rồi.
Trong cuộc đời này, các con phải đạt được điều gì đó
và nhờ sự thành tựu của các con, nếu những người khác cũng nhận được điều đó
thì họ được ban phước, đó là may mắn của họ.
Nếu họ không nhận được, liệu các con có dùng tay kéo họ lên không?
Nó giống như thế này, nếu các con đi ra biển
và có những tảng đá lớn buộc vào chân
và các con yêu cầu biển, “Xin hãy giúp con bơi qua biển.”
Biển sẽ trả lời, “Trước tiên hãy gỡ những tảng đá buộc ở chân con ra
nếu không làm sao Ta có thể đưa con qua được?”
Các con đã tự buộc những tảng đá khổng lồ này vào chân mình, tốt hơn là hãy loại bỏ chúng đi
và nếu các con không thể cắt chúng ra
thì ít nhất hãy làm điều này – hãy giữ mình tránh xa chúng.
Tất cả những thứ mà các con đã buộc vào chân mình
các con phải phá vỡ chúng hoàn toàn và vươn lên cao hơn.
Hãy nói với họ, “Các người muốn làm gì thì làm, không liên quan gì đến chúng tôi”.
Bởi vì có rất nhiều những badhas như vậy
và việc bám víu vào những badhas không cần thiết này cũng chẳng ích gì.
Hãy nhìn cách những cái cây này giữ một quả nặng như vậy ở trên cao.
Quả này nặng biết bao? Bên trong nó có nước. Nó giữ quả này ở trên cao.
Tương tự như vậy, các con phải ngẩng cao đầu.
Và trong khi ngẩng cao đầu, hãy nhớ rằng
đầu phải được cúi xuống một cách kính trọng về phía biển.
Nó phải được cúi xuống một cách tôn kính và khiêm nhường trước Dharma.
Nhiều Hành giả Sahaja hoàn toàn không hiểu rằng
trừ khi chúng ta đã hoàn toàn vững chắc trong dharma
chúng ta không thể là Hành giả Sahaja được.
Họ cứ tiếp tục mắc đủ loại sai lầm.
Ví dụ, nhiều người dùng thuốc lá, hút thuốc, uống rượu
cứ tiếp tục làm tất cả những điều này và rồi nói, “Chúng tôi không tiến bộ trong Sahaja Yoga.”
Vậy thì làm sao có thể được? Chính các con đang tự hại cuộc sống của mình.
Có một vài quy tắc nhỏ trong Sahaja Yoga
rất đơn giản và thẳng thắn.
Các con đã được ban cho sức mạnh để tuân theo những điều này.
Hãy sử dụng chúng một cách trọn vẹn trong hành vi và giao tiếp của các con.
Và điều lớn nhất được thể hiện qua sự cúi mình của những cái cây
là phải khiêm nhường cúi mình và làm cho tình yêu đó tỏa sáng từ bên trong.
Bất cứ điều gì các con đã nhận được từ Đấng Thiêng liêng
trong khi phó thác tình yêu đó cho Đấng Thiêng liêng
chúng ta nên ghi nhớ rằng chúng ta có tình yêu thương đối với tất cả mọi người.
Cuối cùng, phải nói rằng
bộ não hay Sahastrara mà trong đó không có tình yêu
thì Ta không ngự ở đó.
Chỉ có ý niệm về tình yêu thương nên xuất hiện trong tâm trí.
Và cần phải làm gì để biểu lộ và lan tỏa tình yêu này?
Nếu các con suy ngẫm sâu sắc, các con sẽ biết rằng Ta đang nói cùng một điều
làm thế nào chúng ta có thể lấp đầy trái tim mình bằng tình yêu thương?
Chúng ta chỉ nên nghĩ, “Mình có đang làm điều đó trong tình yêu thương không?
Mình có đang làm điều đó trong tình yêu thương không? Mình có đang làm mọi thứ trong tình yêu thương không?
Mọi thứ, lời nói và mọi hoạt động của mình, có đang được thực hiện trong tình yêu thương không?”
Các con thậm chí có thể đánh ai đó trong tình yêu thương, điều đó không có hại gì.
Nếu có điều gì đó sai trái, chúng ta có thể đánh người đó, không có hại gì.
Nhưng nó có đang diễn ra trong tình yêu thương không?
Devi đã giết rất nhiều Rakshasa (quỷ) cũng chỉ vì tình yêu thương.
Và vì vậy, để chúng không thể sa đọa hơn nữa từ Rakshasa thành Maharakshasa
và cũng vì tình yêu thương của Bà dành cho các tín đồ của mình, để cứu họ
Bà đã giết các Rakshasa.
Trong sức mạnh vô hạn của bà cũng vậy, chính sức mạnh của Tình yêu thương đang hoạt động.
Điều gì nhân từ chính là tình yêu thương.
Vậy các con có đang thể hiện loại tình yêu thương nhân từ đối với họ không?
Điều này cần phải được thấu hiểu.
Và nếu các con thực sự đang làm điều đó
thì các con đã hoàn thành và thiết lập được điều đó
Điều Ta đang nói là sự hài hòa cần phải đạt được.
Để sự hài hòa đó được thiết lập bên trong các con.
Chỉ có một Shakti (sức mạnh) mà chúng ta có thể gọi là 'tình yêu thương'.
Và chỉ có tình yêu thương mới định hình mọi thứ
để trở nên đẹp đẽ, cân đối và được tổ chức một cách trọn vẹn.
Những gì chỉ là suy nghĩ khô khan thì không có ý nghĩa gì.
Và các con biết rằng suy nghĩ khô khan chỉ đến từ bản ngã.
Và điều thứ hai đến từ siêu ngã
có thể làm cho nó trông đẹp đẽ từ bên ngoài
nhưng bên trong lại hoàn toàn trống rỗng.
Do đó, một thứ thì dơ bẩn nhưng khô khan, thứ còn lại trông đẹp đẽ
nhưng không thể mang lại bất kỳ niềm vui sướng nào, hoàn toàn trống rỗng.
Một bên thì không có niềm vui sướng và bên kia thì hoàn toàn trống rỗng.
Sự hòa hợp giữa hai điều này không thể đạt được bằng bất kỳ cách nào
bởi vì chúng đối lập nhau.
Nhưng sau khi được khai ngộ và sau khi đến với Sahaja Yoga
tất cả những sự trái ngược dường như đối lập nhau
dường như trở thành hai phần của cùng một thứ.
Và điều này nên diễn ra bên trong các con.
Chỉ vào ngày điều này diễn ra bên trong chúng ta, chúng ta mới có thể chấp nhận
rằng chúng ta đã kỷ niệm trọn vẹn sinh nhật lần thứ 14 của Sahastrara của mình.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Vào dịp tốt lành này
thay mặt cho chính Ta, thay mặt cho tất cả các vị Thần và thay mặt cho Paramatma
Vô vàn phước lành đến tất cả các con